---
title: VRChatのフレンドのオンライン状況等を手軽に確認できる拡張機能をFirefoxでもリリースした[VRCFriendCheck]
tags: [VRChat, 作ったもの, Extension, FirefoxExtension, Firefox]
description: VRCFriendCheckをFirefoxでも公開したよという話です
createdDate: '2019-02-01'
---

## はじめに

VRCFriendCheckというChrome拡張機能を作っていました。

<link-card title="VRCFriendCheck" text="VRChatのフレンドのオンライン状況の確認、オンライン通知ができるブラウザ拡張機能" link-url="https://chrome.google.com/webstore/detail/vrcfriendcheck/fkhfmlkfiaafmoaobaofhldnlgapekhl" img-src="/link_img/c4e483776d82ab58d770351766e47fd5c8c0eb64.png"></link-card>

それのFirefox版もリリースしたので紹介記事を書きたいと思います。

## 配布場所

[Firefox Add-ons](https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/vrcfriendcheck/)という場所で公開しています。

<link-card title="VRCFriendCheck – 🦊 Firefox (ja) 向け拡張機能を入手" text="Firefox 向け VRCFriendCheck をダウンロード。VRChatのフレンドのオンライン状況の確認、オンライン通知ができるブラウザ拡張機能" link-url="https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/vrcfriendcheck/" img-src="/link_img/ff83bb91706c107ac09313038f5b3b2b43017ea5.png"></link-card>

通常通り拡張機能をインストールすれば右上に吹き出しアイコンが出てくるはずなので、それをクリックすればログイン画面が出てきます。  
VRChatアカウントでログインすればフレンドのオンライン状況などが表示できます！

詳しい使い方はChrome版と同じなので過去記事も見てください。

<link-card title="VRChatのフレンドのオンライン状況等の確認、オンライン通知ができるブラウザ拡張機能を作った[VRCFriendCheck]" link-url="/articles/2018/112300"></link-card>

## Chrome拡張機能をFirefoxで公開するにあっての何か

今回始めて知ったのですがFirefoxでもChromeAPIをそのまま使用可能なんですね。  
なのでFirefoxでリリースするにあたって変更した点はほぼありませんでした。

一点だけあったのが`storage.sync`がうまく動かなかった点。まぁ多分ブラウザでログインしていなかったのが原因かな。ブラウザでログインせずに拡張機能をインストールしたせいでsyncが使えなかったのだと思われる。  
ま、`storage.local`を使えばそのまま動かせたし、別に設定を同期させる必要性が無いからこのままで行こうと思う。

## 終わり

これでChromeとFirefoxと2大ブラウザに対応できたので大変満足。  
何か機能リクエストとかあればお気軽に[GitHubのIssue](https://github.com/mnao305/VRCFriendCheck/issues)かTwitterなどでどうぞ。

以上。内容のない紹介記事でした。  
興味があったらぜひインストールしてみてね。

<link-card title="VRCFriendCheck – 🦊 Firefox (ja) 向け拡張機能を入手" text="Firefox 向け VRCFriendCheck をダウンロード。VRChatのフレンドのオンライン状況の確認、オンライン通知ができるブラウザ拡張機能" link-url="https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/vrcfriendcheck/" img-src="/link_img/ff83bb91706c107ac09313038f5b3b2b43017ea5.png"></link-card>
